Превод и обработка: Виктор Николов
Мрднете!
Таму.
- Нема никој.
Исклучи го радиото.
Сакаш полицајците да дојдат?
Ебати.
Ах, момци.
Тоа се хромирани бандаши.
Не може да ги земете.
Погледнете го овој човек.
- Ќе го излупите хромот.
Да?
Знаете дека ова е за изнајмување.
Никој нема да ви плати превоз...
Глупаво, копиле.
ЛОГАН
Срање.
Ах момци, момци.
Момци, озбилно не сакате
да го направите ова.
Убите го.
Средете го!
Не, не колата!
Уби го!
Уби го будалата.
Да ви ебам мајката.
Срање.
Ебати.
Сите спијат, Берт.
Месечарат помеѓу ледените полови,
порнографијата, затруена вода, мутантите.
Се е поврзано.
Еј, Клајд. 2029 е.
Зошто се уште
зборуваме за мутантите?
Еј, јас сум.
Во кола сум.
Да, патувањето беше добро.
Навалувајќи се горе
долу на оградата.
САД! САД! САД!
Вулверин.
Знаев дека тоа си ти.
Ох, ебати.
- Те молам!
Во неволја сум!
Само ти можеш да ни помогнеш!
Бегај подалеку од мене!
Те молам!
Логан!
Кој е тоа?
Не знам, некоја лудача.
Не грижи се.
Какво изненадување.
Вулверин.
И тој е сега наркоман.
Кој си ти да те ебам?
Знаеш? Имаш неколку
дупки на твојата врата.
Слушнав дека си во Феникс.
Но, синоќа некои мои пријатели
во Тексашката полиција...
...ми кажаа дека нашле 3 мртви
мексиканци на паркингот на 54.
Ништо вообичаено, знам.
Освен што на еден му недостасува
рака на еден друг нога.
Па, тие си помислија...
Или тоа било побегнат тигар
или Фреди Кругер.
Но ниту еден од
нив не знае да вози.
Едниот е измислен а
другиот е истребен.
Со оглед на трагите што ги нашле
му припаѓале на 24 Крајслер.
Значи.
Ова е 24 Крајслер.
Дали таа те најде?
Габриела?
Гледаш.
Не те барам тебе, Вулви.
Па, не навистина, барам
некого кој те бара тебе.
Таа ми зема нешто мое
кога не внимавав.
Нешто за што сум одговорен.
Мексиканката...
...сега тебе те бара.
Зарем не ти звучи познато?
Не познавам никаква Габриела.
Затоа излегувај од мојата кола.
Знаеш?
Знам што криеш пријателе.
Стариот ќелав јужно од границата.
Што сакаш?
Малку соработка.
Јас сум обожавател, патем.
Алкал Трансиген
Доналд Пирс - шеф на обезбедување
Ебати! Ебати!
Не, г. Есперанца.
Не.
Знам дека реков Јуни,
но ми треба бродот сега.
Зошто тоа би значело
дека цената оди нагоре.
Слушајте ме.
Знам дека сакавте 70.
Добро. Што ако соберам 45
илјади во готово веднаш?
Ало? Ало?
Срање.
Еј, Сем.
Добро утро.
Има лош ден.
Сите се лоши денови.
Овие му беа потребни
пред шест часа.
Овие не се доволно знаеш.
Ќе ни се доволно за една недела.
- Работам на тоа.
Ти си на ред.
Имав тешка ноќ.
Па. Јадниот ти.
Уште нешто, тој ми рече синоќа
дека комуницира со некого.
Тој не зборува со никого.
Не биди толку сигурен.
Тој знае многу детали.
Мислев дека резервоарот требаше
да дејствува како бариера.
Има пукнатини во него.
- Те молам престани.
Долу лево.
Не слушаш.
Тој прашува повторно.
Зошто сме тука.
Мислам дека се обидува
да ми ги прочита мислите.
Овие затоа служат.
Пријатели, имам добри
вести за вас денеска!
Не е битно што правите.
Не се битни вашите дела.
Мора да му се предадете на Господ.
Тој знае што не можете.
Во ред е, ние сме несовршени.
Направете пат, господине.
Реков направете пат!
Новото "Кесолупе" од Тако Бел!
Земи го со пилешко,
земи го со бифтек.
Земи го со топено
сирење во школка.
Тоа е нов хит.
Јавете се веднаш,
додека има на залиха!
Кој си ти?
Знаеш кој сум.
Ти си човекот што ме успива.
На двајцата ќе ни
добредојде малку спиење.
Не! Оди си!
Што ми правиш?
Чарлс.
Ајде.
Колку долго сум тука?
Што се овие?
Знаеш што се.
За шоковите и сите напади. Апчињата
го спречуваат тоа да се случи.
Што велиш да ги голтнеш
да те направат безбеден.
Еби се, Логан.
Па, се сеќаваш кој сум јас сега.
Отсекогаш сум знаел кој си.
Но понекогаш не те препознавам.
Испи ги апчињата.
Ме оставаш сам со
оној ебан албино.
Тој не ме слуша.
Ја препознавам еволуцијата
кога ќе ја видам.
Што?
Еволуцијата, нов мутант, млад.
Постојат сили кои се обидуваат
да ги убијат. - Сили?
Сакаат помош.
Сили, сили.
Штета што не се занимаваш
со таа работа повеќе.
Не ме сакаат мене,
те сакаат тебе.
Ох да, толку многу глупи се.
Те чекаат кај
Статуата на Сободата.
Статуата на Слободата беше многу
одамна, Чарлс. Многу одамна.
Нема нови мутанти.
Разбираш?
Нема новородени во
последните 25 години. Никаде.
Ние секогаш мислевме.
Дека сме дел од Божјиот план.
Можеби.
Можеби сме Божја грешка.
Какво разочарување си.
Кога те најдов.
Ја бркаше кариерата
како борец во кафез.
Живот на убиец...
...зависник од барбитурати.
Беше животно.
Но ние те примивме.
Ти дадов семејство.
Нив ги нема сега.
Логан.
Што направи?
Одговори ми!
Зошто сме тука?
Никој не треба да живее вака.
Дрогиран во ебен резервоар!
Тоа е за твое добро.
- Не, не, не е!
Ме чекаш да умрам.
ЛОГАН
Не сакам да се расправам...
...но има работи за што
треба да разговараме.
За кои работи?
Дали ќе се смета за досаѓање?
Ако ги повторам моите
претходни надбљудувања...
...дека дозата е премногу слаба
да ги потисне нападите.
Толку човекот ми даде.
Не беше во позиција да барам.
Па, ќе умрев ова утро.
Тој напад...
- Едвај да траеше минута.
Чувството беше многу подолго
од минута. Не можев да дишам.
Помалку си погоден.
Знаеш дека му
треба поголема доза.
И знам дека имаш уште
пари скриени некаде.
Парите се да не извлечат од овде.
Не, не нас.
Тебе и него.
Штедиш да купиш Сансикер.
Сонцето е клучниот збор.
Не се гледам себеси згрчен
под палубата како Носферату.
Дали?
Виткајќи ги твоите гаќи,
и правејќе му на него пудинг.
Го најдов ова во твојот џеб.
Адамантиум.
Ако планираш да си
го разнесеш мозокот...
...може ли да почекаш да
бидеме на отворено море?
Само што го избришав подот.
- Не ми треба ова срање.
Пред една година, ме
замоли да ти помогнам.
Господ знае дека се обидов.
Но, не можам да ти
помогнам, Логан, навистина.
Ако не разговараш со мене.
Те слушам ноќе.
Не спиеш.
Не сакаш да зборуваш за тоа.
Или за алкохол што го пиеш.
Или за гнојот што го
бришеш од зглобовите.
Или за крвта што ја
перам од твојата облека.
Или за свежите рани
во твоите градите.
Оние што не зараснуваат.
И прилично сум сигурен
не сакаш да се зборуваш...
...за тоа дека не можете да ја
прочиташ етикетата на шишето.
Пишува ибупрофен.
Тоа ми беше омилената шоља.
Остани понастрана од моите работи.
Нешто ти се случува, Логан.
Од внатре си болен.
Можам да го намирисам тоа.
Најдобрата ноќ било кога!
Еј, возачу.
Те сакам. Те сакам.
Срце си.
МОТЕЛ
Слобода
Г. Логан.
Исусе.
Те молам.
Ни треба превоз.
Не сум слободен.
Повикај такси.
Името ми е Габриела Лопез.
- Не сакам да го знам твоето име жено.
Не бркаат луѓе.
Мораме да си одиме од тука.
Да одиме на север,
да поминеме во Канада.
Секој може да ја
заврши таа работа.
Ќе ти дадам 50,000 долари.
Како ме најде, а?
Ми го загорчуваш животот жено.
Луѓето што ве бркаат,
сега ми се зад грб.
Те виделе.
Лора, влегувај внатре.
- Кој ме видел?
Луѓето велат некој што изгледа како
Вулверин е виден кај Ел Пасо како вози.
Велат дека изгледал старо.
Еј!
Ти реков да престанеш со топчето.
Не, те молам!
- Лошо девојче.
Ти реков, лошо девојче!
- Не, не те молам.
Не, престани те молам.
- Мајка ти ќе мора да плати за тоа.
Срање!
Тие ќе мора да платат за штетите.
И таа има пари.
Видов.
Одвлечкај го твојот дебел
газ назад во канцеларијата.
Ќе ти ги донесе парите.
Не и дозволувајте да се
јави на никого. Те молам.
Ќе не најдат, ќе не убијат.
Јас сум медицинска сестра.
Бев, во Мексико Сити.
Кога се случило тоа?
Утрово. Во близина на границата.
Јас им избегав, но...
Сега го знаат мојот автомобил.
Гледај, морам да одам.
Не чекај, чекај.
Те молам. Еве.
Те молам почекај!
Гледај. Гледај.
Еве, земи ги.
Тоа се 20,000 долари.
Еве. Однеси не на оваа адреса.
Ќе добиеш уште 30,000
кога ќе стигнеме таму.
Моите пријатели,
ќе ти ги дадат.
Ќе чекаат.
Ќе ти дадат било што.
Од каде ти е ова?
Мојот дечко.
Сака да ме убие и да ја земе.
Тоа ти е ќерка?
Да.
Знам дека се уште
си добра одвнатре.
Знам дека сакаш
да ни помогнеш.
Не знаеш ништо за мене.
- Те молам!
Ветувам, нема да има проблеми
ако заминеме веднаш.
Не можам само така да
заминам за Северна Дакота!
Мораме да бидеме таму во Петок.
- За што?
Или ќе ја пропуштиме
шансата да поминеме.
Те молам.
Мораш. Те молам.
Ми се допаѓа розата.
Прават да изгледаш помладо.
Те молам побрзај.
- Доаѓам.
Чарлс, слушај.
Морам да одам.
Морам да заминам на
неколку дена. Добро?
Имам долг пат, ќе
земам добри пари...
...кога ќе се вратам,
ќе заминеме од тука.
Ќе отидеме во Јелапа.
Ќе си купиме брод.
И ќе одиме да живееме на океанот.
Ќе бидеш ли безбеден таму?
Да. Да, ќе бидеме безбедни.
Знаеш што Логан ни донесе Чарлс?
Ќе се вратам за неколку дена.
Срање.
Те молам побрзај.
- Доаѓам.
Логан.
- Да?
Што се случи?
Дали нешто тргна наопаку?
Работата не беше
во ред, од почеток.
Логан!
Што?
На кого му припаѓа ова?
Кој е тоа?
Претпоставувам требаше да ги
предвидиш работите што доаѓаат.
Можам да ги следам мутантите.
Прославен сум по чувството
за мирис, не сум видовит.
Влези внатре, замолчи го Чарлс.
Влегувај внатре веднаш!
Треба да се вратиш назад, гомнару.
Ова е приватен имот.
Да тоа е.
Всушност, верувам дека му припаѓа на
мултинационалната топилничка компанија...
...со седиште во Шангај.
Каде го држиш старецот?
Дали е таму?
Или, пак, е таму?
Тоа би било паметно.
Би сакал да се запознам со него.
Ми беше кажано,
агенцијата го класифицирала...
...неговиот мозок како оружје
за масовно уништување, сега.
Проклето срамно што
се случи на истокот.
Мртов е веќе една години.
Ми треба девојчето.
Кое девојче?
Онаа што оди заедно со
таа топка што ја држиш.
Нема девојче тука.
Знам дека си отишол во мотелот.
Да, бев повикан таму.
Таму немаше девојче,
имаше само жена.
Само жена.
Како што беше.
Значи.
Си ја видел Габриела.
Но, не ми се јави.
Тоа боли.
Не си ја убил, нели?
Не, а ти?
- Јас прашав прв?
Не сакам оружје.
- Секако.
Посакував да ми се јавиш Логан.
Како што те замолив.
Гледаш?
Не си единствениот кој е подобрен.
Логан.
Логан!
Ова е Лора.
Калибан, дојди!
За нејзе ти зборував.
Ова е Лора.
Те чекавме тебе.
Дојди, дојди тука.
Во ред е.
Дојди.
Лора.
Во ред е, во ред е.
Дојди.
Дојди. Во ред е.
Можеш да останеш тука, Лора.
Безбедно е, можеме
да те заштитиме тука.
Ајде.
Изгледа како поранешен војник.
Ловец на награди можеби?
Полошо.
Дали е сам?
Да, не за долго.
Врати го со неговата кола однеси
го до исушениот поток и исфрли го.
И што ако се разбуди
пред да стигнам таму?
Прати ми порака каде си.
Ние ќе те земеме.
Да.
Да, да.
Логан.
- Еј.
- Еј. Еј!
Ќе ти го вратам откако ќе откријам во
што ти и твојата мајка не вовлековте.
Не, Логан.
- Што?
Јас не...
Мислам, дека...
Логан, жената со која си се
сретнал, тоа не е нејзината мајка.
Значи, зборува?
- Ние комуницираме.
Комуницирате.
Испи ги овие веднаш.
Мораме да заминеме од тука.
Не е безбедно повеќе.
А ти не може да имаш
напад надвор разбираш?
Да, но ова е мутантот
за кого ти зборував.
И треба нашата помош.
- Таа не е мутант.
Да таа е!
- Која е нејзината дарба, Чарлс?
Јадење? Фрлање на цевки?
- Логан.
Во ред е.
Тоа е чучу.
Локомотива. Добро.
Не е опасно.
Ох, да.
"Земи го пиштолот.
Фрли го телото".
"Прати ми порака
кога ќе се враќаш".
Ти треба ли уште нешто?
Нешто за детето?
Си наебал сега, мутанче.
Во ред е.
Тоа е воз.
Чучу.
Тоа не е чучу.
- Локомотива.
Во ред е. Седни.
Мораме да одиме.
- Што?
Што се случува?
- Остани тука.
Каде?
Не мрдај.
- Каде ќе одиме?
Не грижи се.
Ќе се врати по тебе.
Логан, девојчето. Не оди.
Мораме да се вратиме по девојчето.
Логан, што е со девојчето?
Логан.
Логан, не смееме да
ја заборавиме Лора.
Таа не е наш проблем.
Срање!
Овој мутант.
Да се фати или убие.
Логан.
- Да, размислувам.
Детето.
Логан, не смееме да
ја заборавиме Лора.
Те молам замолчи.
- Логан.
Чарлс Ксавиер.
- Каде е Калибан?
Американскиот најбаран
Осумдесетгодишник.
Јас сум деветдесетгодишен, всушност.
Каде е Калибан?
Зошто не ми кажеш каде
е девојчето првин.
Или ќе го прашам ќелавиот,
ми изгледа доста пријателски.
Ти кажав дека не е тука.
Каде е Калибан,
да ти ебам мајката?
Па, го оставив во истиот ендек каде
што планираше да ме остави мене.
Исусе, Вулверин, гледајќите ваков
ова ми го крши моето проклето срце.
Веднаш штом ќе ти го искорнам
од градите, да ти ебам...
Оди фати ја.
Лора!
Така девојче!
Еј, душо.
Лора.
Лора!
Душо, остани каде што си.
Сакаш да си ги видиш пријателите, така?
- Убите го мутантот!
Команданте, престанете.
Ти рече жива или мртва.
Лора!
Лора.
Не.
Мрднете!
Одете.
Мрднете! Веднаш!
Престанете да пукате.
Таа се регенерира! Мрднете!
- Во ред. Одиме.
Одиме!
Срање!
Те фатив.
Ајде, држете ја.
Како што ти кажав Логан,
таа е мутант како тебе.
Држи се!
Многу слична на тебе.
Лора, добро си?
Вози!
Држете се.
Ебати!
Ајде!
Срање.
Следете ме, одиме.
Седни позади.
Доне си ми го барачот.
Ти.
Која по ѓаволите си ти?
Еј! Ти поставив прашање.
Која си ти?
Ти знаеш која е, Логан.
Не, не знам.
Дали таа те потсетува на некого?
Читав за тебе кога бев дете.
Верувам дека
си се препознал.
Ако не се лажам, ти порано
работеше за мојот тим.
Помагаше да се соберат
сите оние стари мутанти.
Што се промени?
Стана религиозен?
Ќе ми требаш да направиш уште
едно нешто за добрите момци.
И да пронајдеш уште еден,
посебен мутиран за мене.
Нема да ти помогнам.
Се разбира дека ќе го кажеш тоа.
Но, имам една теорија дека
луѓе навистина не се менуваат.
Пази се од светлината.
Калибан, се обложувам дека тоа мајка ти
ти го кажувала секојдневно кога си бил дете.
Пази се од светлината.
Ајде да поминуваме на
најлошото, ќе треба ли?
Девојчето не е вредно, верувај ми.
Таа не е природна
грешка, како тебе.
Таа е бизнис грешка,
И и Р згрешиле.
Има одговорност.
Не можат да дозволат патентите да трчаат
наоколу повредувајќи луѓе, зарем не?
Треба да ја тргнеме од таблата
пред таа да повреди уште некој.
Некој за кого се грижиш.
Можеби.
Па започни да душкаш.
Моето име е Габриела Лопез.
Јас сум медицинска сестра.
И 10 години работев за Трансиџен
истражување во Мексико Сити.
Трансиџен е во сопственост
на американска компанија.
Она што ќе ви го
покажам е незаконски...
...во САД и Канада.
Ни рекоа дека сме дел од
Фармацевтско испитување.
Но, се разбира,
дека тоа е лага.
Овие деца се родени во Трансиџен.
Родени се тука...
...и никогаш немаат излезено.
Никогаш не го виделе
сонцето или океанот...
...дождот или снегот...
...или било кое
Господово суштество.
Немаат изводи...
...немаат имиња...
...освен оние што им ги дадовме.
Беа одгледани во стомаците
на мексиканските девојки.
Девојки што никој не
може да ги најде повеќе.
Нивните татковци беа,
генетичкото семе.
Специјални семиња во шишиња.
Роденден?
- Марија.
Не ги маскираме за
ноќ на вештерките.
Не ги викаме душо,
или бакнуваме...
Не ги сметаме за деца.
Ги сметаме за работи...
...со патенти и авторски права.
Разбираш?
- Да господине.
Мислеа дека сме премногу
сиромашни и глупави да разбереме.
Бевме сиромашни, да.
Но не сме глупи.
- Употреби ги твоите моќи.
Ова е бизнис.
Тие прават војници.
Убици.
Овие се бебиња
на мртви мутанти...
Северна Дакота.
Ги зеде парите на жената.
Рече дека ќе го
однесеш детето таму.
Што е таа?
Таа е твоја ќерка, Логан.
Алкалај го има твојот генетски код.
- Не само мојот.
Логан. - Не сакам да зборувам за
тоа, ниту да слушам за тоа повеќе.
Логан...
- Само престани.
Морам да мочам.
Последно возење.
Нема на што.
Престани аман,
ќе го направам сам.
Да. Но, не го правиш.
Ајде мочај.
Не додека стоиш тука.
Верувај ми, не гледам.
Здраво!
Здраво на тебе!
Знаеш дека треба да
палтиш за тоа, така?
Еј! Каде се мама и тато, а?
Ајде.
Доволно е.
Овие исто така.
Срање!
Не е во ред!
Жал ми е.
Полначи за мобилен телефон?
Ајде. Во автомобилот.
Како што децата
стануваа постари...
Лора. Лора.
Стануваа се покомплицирани.
Не можеа да се контролираат.
Компанијата ги направи
нивните тела во оружје.
Се обидоа да ги научат да убиваат.
Но, тие не сакаа да се борат.
Војник кој не сака да
се бори е бескорисен.
Внатре во оваа зграда...
...тие работат на нешто ново.
Нешто што мислам дека
е подобро од децата.
На нешто за што велат
дека е без душа.
Мора да биле успешни.
Пред околу една недела, ни кажаа
дека се затвора нашата програма.
Започнаа да гу успиваат децата.
Сакавме да спасиме што
е можно повеќе деца.
Читав за место горе на Север.
Место за мутанти.
Го нарекуваат Едем.
Ако го гледаш ова...
...тоа заначи дека сум мртва.
Не сум сигурна дали некое
друго дете има преживеано.
Бевме разделени.
Нема повеќе пари.
Тоа беше лага.
Таа не е мое дете.
Но, јас ја сакам.
Ти можеби не ја сакаш.
Но, таа е твое дете.
Те молам.
Те преколнувам.
Одведи ја на безбедно.
Од кога тоа ние се криеме?
Не се криеме.
Ќе отспиеме неколку часа.
Ќе се избањаме, купиме нова облека,
купиме нов автомобил, и ќе заминеме отука.
Харас хотелот и казиното ви
посакува добредојде во Оклахома Сити.
Еј.
Бескарајна забава во
Харас хотелот и казиното.
Еј, остави ја напред, во ред?
Ајде, одиме.
Еј, Лора.
Да одиме.
Ни треба облека.
Одиме нагоре.
Не, не, престани.
Овие не се играчки.
Не, не, извинете. Количката.
- Што? Добро.
Ви благодарам.
Дојди тука. Стој таму. Стој таму.
Логан, ова е твое.
Што?
Не грижи се сега.
Во собата.
Ќе се пресоблечеме во собата.
Ти си подол, лажлив Јенки.
Докажи.
Ова е многу познат филм, Лора.
Речиси е 100 години стар.
Прв пат го гледав овој филм во
Есолдо киното во мојот роден град...
...кога бев на твоите години.
Ти кој си на небесите,
да се свети името твое.
Да дојде царството Твое,
нека биде волјата твоја...
Трансиџен
Педијатриска студија за рак
Срање.
НАДГЛЕДУВАЧ Е.МЕЈС  08-28-2022
АДАМАНТИУМ ВГРАДЕН
ПРЕДМЕТ: Х23-23
ВОЗРАСТ: 132 МЕСЕЦИ
ПОЛ: ЖЕНСКИ МУТАНТ
КРВНА ГРУПА: О НЕГАТИВНА
ПОТЕКЛО НА ДНК: ЏЕЈМС ХАУЕЛ
РОДИЛКА: 0089-ЈГС
Слушнав дека си
подол, лажлив Јенки.
Докажи.
Дали ги читаш овие
во слободно време?
Ох да, Чарлс, си имаме
обожавателка на Х-Луѓето.
Ти знаеш дека сите
овие се глупости, нели?
Можеби само една четвртина
се случи, но не вака.
Во вистинскиот свет,
луѓето умираат.
И ниту еден фалбаџиски кретен во ебени
холахопки тоа не може да го спречи. - Логан.
Ова е сладолед за мочковци.
Логан. - Твојата медицинска сетра
ја хранела со некои големи глупости.
Не мислам дека Лора треба да ја
потсетуваме за животните верувања.
Нели спомна нешто за
наоѓање на друг автомобил?
Уште две апчиња за еден час.
Дај му ги.
- Морам да си одам.
Зошто, Шејн?
Човек мора да биде тоа што е, Џои.
Не можеш да побегнеш
од самиот себе.
Се обидов, не му успеа на мене.
Џои, нема живот со убивање.
Нема враќање назад.
Правилно или погрешно тоа е жиг.
Жигот останува.
Сега отрчај дома кај мајка
ти и кажи и дека сe е во ред.
Нема повеќе револвераши во долината.
Кои сте вие момци?
Уште полоцајци? Затоа што им
кажав на другите момци се...
ОТВОРЕНО
ЗАТВОРЕНО
Станувај! Во твојот
кафезот, барачу.
Ја одработи работата.
Момци.
Срање.
Послужете се.
Да ви кажам.
Осум илјади.
Ќе дадам да ви ја офарбаат, нови
гуми, ќе смениме, балансираме...
...и комплетна документација.
- Ќе ти дадам десет како што е...
...ако ја заборавиш
документацијата.
Па, се уште ти требаат нови гуми.
Човече, овие се ќелави.
Колку долго ќе потрае?
- Еден час.
ЕДЕМ
ИЛИ КРАЈОТ...?
Исусе.
Мора да се шегуваш.
Клучевите господине!
Клучевите внатре се господине?!
Клучевите внатре се?
Господине!
Срање!
Чарлс!
Одиме нагоре.
Ајде, ајде.
Срање!
Добро си?
Мораме да излеземе од тука.
Многу ми е жал.
Мене ми е...
Персоналот за итни случаи
уште е на местото на настанот...
...во Харас казиното и хотелот
во Оклахома Сити...
...каде што најмалку 400 гости
претрпеа привремена парализа вчера.
Многу гледаат сличности со Весчерскиот
инцидент од пред една година.
...кој остави преку 600 повредени...
...и им го зеде животот на 7те мутанти
вклучувајќи ги неколкуте Х-Луѓе.
Престани.
Реков престани!
Таа е дете, Логан.
И всушност, таа е твоја...
Колку долго помина
откако ги зема лековите?
Кажи ми, колку долго помина?
- Знаеш!
Два дена.
Виде што се случи вчера.
Ако тоа срање, потраеше
подолго сите во она касино...
Го направив тоа што
морав да ја спасам Лора.
Не направи ништо.
Само се исплаши и
имаше ебен напад.
Претпоставувам дека
ме сакаш фармацевтски...
...кастриран што лута како лудак.
Многу полесно за тебе.
Полесно? Исусе!
Нема ништо лесно тука.
Чарлс, ништо! -Да. Да.
Те молам биди ист како
и остатокот од светот.
Обвинувајќи некој друг
за твоето здодевно срање.
Знам. Јас сум гигантско разочарање.
Искрено не ја гледаш целта
на она што го работиме?
Добро! Што правиме?
Има млад мутант што
седи во нашиот автомобил.
Да, гледам. - И таму каде
што ја носиме, има и други.
Зарем тоа не ти значи ништо?
Да. Да тоа не ми значи ништо.
Особено откако
мед. сестра Габриела...
...го измисли сето срање
од ебаните стрипови.
За што зборуваш?
Дај му го овие, извади
две апчиња и дај му ги.
Логан, Логан.
- Дај му ги.
Веднаш!
Сакам да видам.
Да ви ебам автономните камиони.
Јазикот Логан.
И викаш на машина.
Што? Може да распара човек со стопало а не
смее да слушне неколку безобразни зборови.
Може да научи да биде подобра.
Мислиш, подобра од мене?
Всушност, да.
И патем, Лорините канџи на ногата...
...очигледно се резултат
на нејзиниот пол.
Навистина?
Во чопорот на лавовите, женките...
...е двете ловец и негувателка.
Добро е да се знае.
Ги користи предните канџи за лов...
...а задните канџи за одбрана.
- Ох, да?
Тоа им го обезбедува опстанокот.
Еј, еј!
Треба да им помогнеме.
Не морама да продолжиме.
Некој друг ќе дојде.
Некој веќе е дојден.
Еј, ти треба помош?
Подготвена? Оди!
Добро, се извлековме?
Ајде, да си одиме дома.
Лора! - Ви благодарам
многу за помошта.
Јас сум Кетрин.
Џејмс.
- Ова е мојот син Нејт.
Здраво.
- Здраво.
Тоа е твојата ќерка?
Ох да, тоа е Лора,
а тоа е татко ми...
...Чак.
Ајде, Лора, ајде да одиме.
Па, може ли да ви се заблагодариме
на троицата со пристоен оброк?
Не живееме далеку од тука.
Не, благодарам.
- Тоа би било прекрасно.
Моето име е д-р Рајс.
Но, може да ме викаш
Зандер ако сакаш.
Мојот колега ми кажува
си давал малку отпор.
Верува дека даваш
задоцнети информации.
Да им овозможиш на твоите
пријатели да останат чекор понапред.
Ти го нудам, можност
да се искупиш, Калибан.
Да го заштитиш светот и,
ги спасиш твоите пријатели.
Девојчето е мала цена
да се плати за тоа.
За разлика од тебе,
таа не е чиста.
Таа не е создадена природно.
Таа е моја грешка.
Го направив тоа што можев
а тие ме гореа и ме тепаа.
Твоите колеги се дивјаци.
Се согласувам.
Грабнувачите беа
многу неефикасни.
Но јас воведувам нови помагачи.
Но се уште ми треба некој
да не насочи во права насока.
Не, не можам да ти помогнам.
- Диши. Диши.
Што има старецот?
Алцхајмерова?
Склероза?
Дегенеративна болест на мозокот
во светскиот најопасен мозокот.
Каква комбинација.
Ќе сакаш да ја кажеш молитвата?
Кажи ја молитвата, душо.
Ти благодариме,
Господи за оваа храна.
И на нашите нови
пријатели, Хаурадс.
Дојдоа да ни помогнат.
Амин.
- Амин.
Повели.
Благодарам господине.
Па, има уште ако сака.
Не треба.
Ти благодарам.
- Ова е вкусно.
- Многу добро е.
Каде сте тргнале?
Орегон.
- Ах. Јужна Дакота.
Па, Орегон, а потоа
во Јужна Дакота.
Одмор?
- Да.
Многу задоцнет.
Градски луѓе сме.
Секогаш сакавме да патуваме,
да ја видиме земјата.
Да ги запознаеме луѓето.
Тоа звучи прекрасно.
Се обидувам да го убедам
Вил да земе одмор со години.
Да патувавме низ целата земја,
кој ќе се грижи за местово?
Токму така.
Велам да не се грижиш.
И ќе живееме од што?
Господ ќе обезбеди.
Се уште чекам Господ да
ми обезбеди нова комбајна.
Искрено, сакам да патувам еден ден.
Се обложувам дека ќе патуваш.
Можам да го напуштам училиштето.
- Добро, ајде да не претеруваме.
Мислам, ќе го направам тоа.
Не.
- Зошто не?
Сакаш да патуваш, јас сакам
да патувам. - Синко. Синко.
Ти звучи добро, така?
Тоа е совршено.
Зошто би сакл да го
направиш тоа, Нејт?
Внимавај, зборуваш со човек
кој водел училиште...
...многу години, така, Чарлс?
Па, да.
Тоа беше...
Тоа беше еден вид на училиште
за специјални потреби...
Тоа е добар опис.
Тој беше таму.
Да, бев избркан неколку пати.
Би сакала да кажам дека беше добар
ученик, но зборовите ќе ме задават.
Мислам, не можам да ви се заблагодарам
доволно за ова. Беше одлично.
Но не чека долг пат.
- Но треба да се одморите, зарем не?
Да, ќе најдеме мотел.
Најблискиот е на два часа
и тој не е многу добар.
Имаме совршена соба на
горниот кат за татко ти и ќерка ти...
...а ти ќе може да спиеш
во дневната на кау...
Кетрин, многу љубезно, од
тебе но треба да одиме. - Логан.
Ние треба... - Можеме да
заминеме рано наутро.
Кога ќе прекрши
зората, ти одговара?
Добро, ајде да се измиеме, тато?
Добро.
Седни.
Душо, сакаш малку десерт?
Два дена на патот, само еден
оброк и малку спиење.
Таа има 11, а јас 90, мајката.
Ох, тоа се 101 причина
да продолжиш понатака.
Не сум кутија од авокадо, Логан.
Ќе преноќиме, потоа што?
Потоа ќе ја однесеме кај
нејзините пријатели во Едем.
И потоа ќе го купиме Сансинкерот.
Испи ги апчињата.
Срање!
Што се случува?
- Нејт!
Наполни ја кадата,
пред да изгуби притисок.
Душо, провери го мијалникот.
- Не исклучија повторно.
Едноставно не не
оставаат на мира.
Подобро да го решиш ова веднаш.
Може да почека до утре.
Паѓаше дожд синоќа.
Имаме три гости и
мијалник полн со садови.
Во ред. Во ред.
Пумпната станица која не
снабдува е на 2,4 км. од тука.
Понекогаш сама се исклучува.
Или оној кретен.
- Еј! Не.
Син ми со задоволство
ќе појде со вас.
Не, во ред е.
Луѓето што го прават ова
понекогаш можат да бидат...
Јас можам да одам.
- Не, имаш домашна задача.
Добро, јас ќе одам. Само...
...да го сместам татко ми.
Добро.
Сакаш телевизор?
Има телевизор тука?
Не благодарам.
Одмори се.
Знаеш, Логан?
Вака животот изгледа.
Дома, луѓе што се
сакаат едни со други.
Безбедно место.
Одвој миг и почувствувај го.
Да. Одлично е.
Логан.
Логан!
Се уште имаш време.
Чарлс, светот не е
истиот каков што беше.
Преземаме ризик што
сме тука, го знаеш тоа.
И каде што одиме, Едем...
...не постои.
Нејзината мед. сестра
го извлекла тоа од стрип.
Разбираш?
Не е вистина.
За Лора е.
Одмори се.
Кејнвуд пијалоци купи
се тука освен нашето.
Кога не сакавме да продадеме,
пробаа да го експроприраат.
Се зафркаваат со нашата вода.
Пред неколку месеци,
некој ги отрул нашите кучиња.
Значи на автопатот
денес, оние камиони?
Кој знае. Можеби.
Погледни ги.
Тие се како диносауруси, со 20
тонско тело и малечки мозоци.
Го преработуваат генетски
модифицираната супер пченка.
И сето има вкус на гомно.
Зошто луѓето го јадат?
Не го јадат. Го пијат,
сируп од пченка.
Тој е во пијалоците
што сите ги пијат.
Да останеш буден, расположен,
да се чувствуваш јак, секси, сеедно.
Некогаш имаше време, кога
лош ден беше само лош ден.
Моите се уште се.
Тие се за...
Фаќање со ласо.
Тие се за трчање
околу буриња...
...и тука... Овие се
за скок со стап.
Сите се второ и трето место.
Не сум премногу добар во
тоа, но татко ми ме тера.
Сакаш да се слуша?
Ти се допаѓа?
Може да го земеш за вечерва...
...и ќе си го земам утре.
Изгледа дека ќе останеме
тука некое време.
Ќе држи?
Да.
До наредниот пат.
Благодарам.
Еј, па...
Колку долго твојата ќерка е таква?
Нема.
А од, а...
Ох, од почетокот.
Еј, на многу начини, ти завидувам.
Кога ќе бидат на возраст како Нејт,
глупостите што излегува од нивните усти.
Те тера да се запрашаш
каква е целта на сето ова.
Срање.
Не грижи се.
Нема да ни треба.
Остани тука.
Добро вечер, господине Мансон.
Што ве донесе тука?
Зошто не го прашаш
твоите момчиња.
Господине Мансон, разбираш вие
нелегално поминувате во моментов, така?
Имавме разбирање со претходниот
сопственик на имотот.
Срање.
Претходниот е клучен збор.
Кој е ова?
Човекот кој ти вели да се
вратиш во твојот убав камион.
Одете играјте се на
некое друго место.
Еј, Карл...
Изгледа дека Г. Мансон
најмил телохранител.
Изгледа така.
Тој е мој пријател.
Пријател со голема уста.
Го слушам тоа многу.
Тогаш веројатно го имаш
слушнато и ова исто така.
Повеќе отколку што сакам.
Тогаш знаеш што да правиш!
На моето броење до три...
...ќе почнете да се одалечувате.
- Имам право на ова вода.
Еден.
- Имам адвокат сега.
Два.
Три.
Добро сте, шефе?
Ја знаеш процедурата.
- Дај ми ја проклетата капа.
Губете се по ѓаволите од тука.
- Добро, шефе?
Еби се.
Одете.
Си вежбал.
Малку.
Еј, не буди ја се уште.
Нека спие уште еден час.
Знаеш, Логан?
Ова беше без сомнение...
...најсовршената ноќ што сум
ја имал по многу долго време.
Но, не го заслужувам тоа.
Нели?
Направив нешто.
Нешто неописливо.
Се сетив што се
случи во Вестчестер.
Ова не е прв пат да
сум повредил луѓе.
До денес, не знаев.
Не сакаше да ми кажеш.
Па само,...
...продолживме да,...
...бегаме од тоа.
Мислам дека конечно те разбирам.
Логан...
Фантастичен е.
Рече дека ти треба
само девојчето!
Ти кажав дека бев присилен
да донесам нов помагач.
Твоите пријатели
имаа шанса, и ти.
Нејт?
Спушти ја.
Душо.
Остани долу, Вил!
Застани!
Кетрин!
Чарлс!
Држи го ова.
Не бев јас. Не бев јас.
Еве го доаѓа.
Можам да го соберам.
Ќе се сретнеме на пола пат.
Не, не, не.
Нека дојде кај нас.
Се мачевме со Х-23ки.
Мислевме затоа што беа деца...
...дека ќе можеме да ги
одгледаме без совест.
Но не можете да
ги научите на бес.
Едноставно го дизајнираш.
Од почеток.
Кој по ѓаволите е тоа?
Вил Мансон!
Држи се, Чарлс.
Мансон, проклетство,
излегувај тука!
Мансон!
Излегувај тука веднаш!
Излегувај тука веднаш, Мансон.
Ене го оној кретен.
Еј, кретену.
Слушај, подготвен сум
да минатото да биде минато.
Не знам колку Мансон те плаќа...
...но Кејнвуд може да те
плаќа за почеток 5 илјади.
Неделно.
Подобро да останеш
каде што си пријателе.
Јас сум законот тука.
Не, не, не.
Што по ѓ...!
Што?
- Ох, срање!
Убите го!
Треба да се вклучиме.
Па, тој те слуша
само тебе, Док.
24!
Враќај се тука!
Престани!
Престани веднаш!
Држи го ова, јако.
Нашиот брод.
- Што?
Сансикерот.
Не.
Дојди!
24!
Ми треба помош тука!
Претпоставувам треба да
се погрижиме за ова сега.
Што по ѓаволите
мислиш дека правиш?
Мораме да го заобиколиме камионетот
и им пријдеме од страна на фармерите.
По мене. Земи резерна муниција.
И земи ги овие шаржери.
Дојди!
Веднаш!
Земиј ја.
Пази се од светлината.
Што по ѓаволите си ти?
Седни.
Не мрдај.
Да го ствиме во камионот.
- Да.
Оди!
Во ред е, во ред е.
Добро се докажа 24.
Се регенерираш.
Само диши.
Ти си новороденче,
во секој поглед.
Само диши.
Твоето тело има работа.
Хемостаза, ангиогенеза,
епителизација...
Пролиферација на матичните клетки.
Ова ќе ти помогне да оздравиш.
Ќе те направи посилен.
Па...
Има вода и...
Има вода...
Да ти ебам.
Да ти ебам!
Срање!
Да ти ебам мајката!
Да ти ебам!
Добредојде назад.
Почнав да мислам дека
ќе мора да и кажам...
...на она убаво мало девојче
надвор во чекалната...
...дека татко и умре.
Секогаш се надевав...
...дека ќе имам шанса да
запознам некој како тебе.
Претпоставувам неколку останавте.
Убаво што те запознав
тебе исто така, док.
Но морам да одам по мојот пат.
- Не, не прави го тоа.
Она што ти треба е
одмор и лекување.
Мораш да отидеш во болница.
Ќе бидам добро.
- Не, нема да бидеш!
Знам дека си поинаков...
...но тоа не го менува фактот дека
нешто внатре во тебе те труе.
Мораш да се провериш во болница.
Да дознаеш што е тоа.
Знам што е.
Ве молам Г., ако не сакате да одите
во болница, можам јас да ви помогнам.
Можеби можам да направам
некои тестови. - Гледај, Док.
Изгледаш како добар човек.
Ако сакаш да спасуваш животи?
Спаси си го твојот.
Заборави дека сме биле тука.
Ајде одиме.
Еј!
Не можеш така да
земаш работи, знаеш.
Не знам како ме донесе тука но...
Ти благодарам.
- Нема на што.
Да.
Можеш да зборуваш?
Ебати?
Зошто да го ебам?
Што е со сето ова срање
последните 3200 ебени километри?
Што? Замолчи.
Замолчи, замолчи да го ебам!
Што? Кој е тоа?
Кој е тоа?
Северна Дакота.
Што?
- Северна Дакота.
Те молам.
Срање, дај ги...
- Не. Те молам!
Ова место. Добро?
Медицинската сестра, ти читала
премногу приказни, разбираш?
Премногу приказни!
Погледни! Погледни!
- Сум го видел!
Сум го видел.
Во ред.
Сето ова тука...
- Да.
Ништо од ова, не, не постои!
Добро, ме разбираш?
Овој Едем не постои.
- Да.
Не, не.
- Да. Едем.
Да.
- Фантазија е, гледаш ли?
Тоа се имињата на луѓето
кои го измислија ова...
Тие го измислија сето ова.
Добро? Сето ова...
Се случило еднаш, и тие само ја
претвориле во една голема ебена лага.
Сето ова е. Не!
Ебати.
Не.
Знам, разбирам.
Ова е далеку.
Разбираш? Нема да те
носам во Северна Дакота.
Повреден сум.
И не можам да те однесам таму.
Има два дена возење.
И нема да те водам.
Немој да ме удираш!
Не ме удирај!
Џона, Гидион, Ребека.
Престани да ги изговараш тие имиња.
Делајла.
- Веднаш.
Риктор, Џона, Гидион. Престани
да ги изговараш тие имиња.
Гидион.- Престани!
Ребека, Делајла. -Престани.
Риктор, Џона, Гидион.
- Добро, добро!
Сакаш да одиш таму?
Ќе те однесам таму.
Види самата.
Одиме во ебената
измислена земја.
Ја разбираме важноста
на задржувањето, д-р Рајс.
Но не можете да оставите воена
зона како што направивте во Хуарез.
Потсети се дека овие
се машини за убивање.
Машини кои со задоволство
ќе го распарат твоето семејство.
Не сите.
Ми беше кажано да ги засолнам
овие ресурси, живи или мртви.
Вие ги менувате
моите инструкции?
Не.
- Добро.
Земете ткиво од овој.
Добар барач е, и имаше
голема интелегенција.
Еве повели.
ДОКАЗ
Делајла, Риктор, Боби, Ребека, Лаура, Шарлот
13577 Пат 8 Северна Дакота
Еј.
Дај ми да возам.
Апсолутно не.
Престани да ме гледаш.
Ти умираш.
Не разбирам.
Умираш.
Сакаш да умреш.
Чарлс ми кажа.
Што друго ти кажал?
Да не ти дозволам.
Еј, еј, еј!
Одмори.
Само стабилно.
Занишај го кон мене.
Да.
Полека.
Дали е ова добро Риктор?
Многу помалку.
Еј!
Каде сум?
Што е тоа?
Од каде го зема?
Од каде што дојдовме.
Ни го даваа кога се боревме.
Те прави посилен.
Те прави луд,
тоа го прави.
Ќе те убие. - Не ако го
користиш во мали дози.
Ти помага да се регенерираш.
Каде е Лора?
Таа заспа тука долу.
Сакаш да ја разбудам?
Не.
Имаше кошмар.
Имаш ли кошмари?
Да.
За луѓето што ме повредуваа.
Моите се поразлични.
Зошто?
Јас ги повредувам луѓето.
Што е ова?
Знаеш што е.
Направен е од адамантиум.
Тоа вградиле во нас.
Затоа ова може да не убие.
Најверојатно тоа ме убива сега.
Како и да е.
Го имам многу одамна.
Го чувам да ме
потсети, тоа што сум.
Сега го чувам да...
Всушност јас...
Размислував да се
застрелам со него.
Како што Чарлс рече.
И јас повредувам луѓе исто така.
Ќе мора да научиш
да живееш со тоа.
Тие беа лошо луѓе.
Сеедно.
Не е смешно.
Тоа не е смешно!
Еј! Еј пријателе.
Колку долго спиев?
Колку долго бев во креветот?
- Два дена.
Спијам два дена? - Оди и кажи
им на сите да се спакуваат.
Не правете го тоа.
Не можете да останете тука.
Моравме да чекаме.
Таков беше планот.
Сите имаа време до денес
да го најдат патот до тука.
Продолжите ли да чекате, Алкајлај
ќе ве најде и ќе ве убие сите.
Мора да заминете!
- Заминуваме утре пред зората.
Ќе ја поминеме границата.
Тоа е безбедно засолниште.
Исти координати?
Да, помеѓу пладне и пет.
Сателитите се слепи тогаш.
Вашиот азил е одобрен.
- Разбирам.
Помести го надесно, Лора.
Уште малку. Да.
Ја гледаш шумата?
Да.
Тоа се 13 км. одење од тука.
Го гледаш преминот?
Тоа е границата.
Таму ќе бидеме безбедни.
Влези внатре.
Лора ми кажа се што
си направил за неа.
Среќна е што те има.
Земи ги.
Таа вели дека се твои.
Затоа го направи тоа, така?
Да, па...
Гледај, не ми треба.
На вас ви треба. Добро?
Како сакаш.
Твоите пријатели
изгледаат добри.
Некако ме потсетува на...
Еј, еј, што се случува?
Со пријателите си.
Успеа.
Каде ќе одиш ти?
Во најблискиот бар, за почеток.
Еј, те донесов тука.
Таков беше планот.
Дури и ги вратив парите.
Колку добар човек.
- Еј, никогаш не го барав ова.
Во ред? Чарлс не го бараше ова.
Калибан не го бараше ова.
И тие се два метра под земја.
Не знам што Чарлс
ти ставил во главата...
...но не сум она што
мислиш дека сум. Добро.
Дури и те запознав
пред една недела.
Ја имаш твојата Ребека,
твојата Делајла...
...твоите бла, бла, или
како и да се викаат.
Сe што побара го имаш.
И подобро е вака.
Затоа што сум заникаде во ова.
Лоши работи им се случуваат
на луѓето што ми се мили.
Ме разбираш?
Тогаш ќе бидам добро.
НЕМОЈ СЕТО ОДЕДНАШ
РИКТОР
Помош!
- Фатете ги!
Трчај , Боби, трчај!
Одете! Одете!
Одете, побргу.
Треба да ги стигнеме пред
да стигнат до границата.
Мрднете!
Ајде одиме!
Бегајте!
Не застанувај Џона!
Бегај!
Сакам да дишеш.
Само површна рана душо.
Ене ја!
Ја фативме!
Назад!
Отстапи!
Остани позади мене!
Си го земал целиот лек.
Ефектот поминува.
Оди кај твоите пријатели.
Оди.
Лора?
Ќе знаеш кога.
На девет часот!
Ефектот на зелениот
сок поминува, а?
Знаеш, некако си низок.
Тешко ти е да ги задржиш
канџите извадени.
Уби го кретенот, Логан!
Те молам запри, г. Хаулет.
Ќе морам да им наредам на овие
луѓе да пукаат на овие деца.
Не го сакаш тоа.
Гледам дека ефектот
на серумот поминува.
Нема да преживееш уште рани.
Дозволете ми да се претставам.
Зандер Рајс.
Верувам дека го знаеше татко ми
од оружјето за Х програмата.
Да, тој е кретенот кој го
стави овој отров во мене.
Да, беше еден од нив.
Мислам дека можеби сум го убил.
Мислам дека си во право.
- Зошто не покажеш малку почит, мутантче.
Гледаш во човекот кој
го збриша твојот вид.
Мојот пријател Доналд претерува.
Прави да звучи многу по
брутално отколку што е.
Но, тоа не беше да се стави
крај на мутиранскот вид...
...туку да се контролира.
Сфатив не треба да запреме со
усовршување на она што го јадеме и пиеме.
Би можеле да ги искористиме
продуктите да се усовршиме.
Да ја дистрибуираме зелената
терапија дискретно преку сe...
...од слатки пијалоци до
појадок од житарици.
И успеа.
Случајната мутација исчезна
како детската парализа.
Преминавме на нашиот
следен потфат.
Одгледување на мутанти.
- Токму така.
Ова се опасни времиња, Џејмс.
Не можеш.
Време за акција, момче!
Станувај, момче!
Тој го направи тоа!
Станувај!
Лора!
Не!
Ве молам.
Лора.
Ајде оди.
Оди!
Оди! Оди! Оди!
Одете!
Бегајте од тука!
Одете! Одете!
Земи ги твоите
пријатели и бегајте.
Не.
Ќе продолжат да доаѓаат.
- Не.
Слушај, не мора да се бориш повеќе.
Оди!
Немој да бидеш она
што те направиле.
Лора...
Тато.
Значи...
Ах, значи вакво е чувството.
Не!
Тато!
Човек мора да биде тоа што е, Џои.
Не можеш да побегнеш
од самиот себе.
Нема живот со убивање.
Нема враќање назад.
Правилно или погрешно тоа е жиг.
Жигот останува.
Сега отрчај дома кај мајка ти...
...и кажи и дека сe е во ред.
Нема повеќе
револвераши во долината.
Да одиме.
Мораме да одиме.
Превод и обработка: Виктор Николов
ЛОГАН
Specijalno za forum IPTV Zezanje